# javascript에서 prototype이란?
이 프로토타입 기반 프로그래밍은 Class 기반 OOP 언어를 다루던 사람에게는 이해가 잘 안가는 부분 일수도 있다. Class 기반의 언어에서는 Class 안에 기술된 내용을 기반으로 인스턴스를 생성하여 객체를 사용한다. 하지만 자바스크립트는 Class 가 존재하지 않는다. 그래서 `자바스크립트에서는 객체의 원형인 프로토타입을 이용한 클로닝(Cloning: 복사)`과 객체특성을 확장해 나가는 방식을 통해 새로운 객체를 생성해 낸다.



- Prototype이라는 용어는 두가지로 나뉜다.
  - Prototype Property
  - Prototype Link

>Prototype Property : Prototype object. 자기 자신을 Clone하는 객체들이 가지게될 속성들 (자기 자신의 복사본???)

>Prototype Link : 자기 자신을 만들어낸 객체의 원형

## Prototype Link

`어떠한 객체가 만들어지기 위해 그 객체의 모태가 되는 녀석을 프로토타입이라고 한다.
Java나 php에서 말하는 class가 바로 자바스크립트의 프로토타입과 동일한 의미일 것이다.`

자바스크립트의 모든 객체는 자신을 생성한 객체 원형에 대한 숨겨진 연결을 갖는다. 이때 자기 자신을 생성하기 위해 사용된 객체원형을 프로토타입이란 한다. 자바스크립트의 모든 객체는 Object 객체의 프로토타입을 기반으로 확장 되었기때문에 이 연결의 끝은 Object 객체의 프로토타입 Object 다.

```javascript
function A() {};
var B = new A();
```

## Prototype Property
모든 함수 객체의 Constructor는 prototype 이란 프로퍼티를 가지고 있다. 이 prototype 프로퍼티는 객체가 생성될 당시 만들어지는 객체 자신의 원형이될 prototype 객체를 가리킨다. 즉 자신을 만든 원형이 아닌 자신을 통해 만들어질 객체들이 원형으로 사용할 객체를 말한다. prototype object는 default로 empty Object 를 가리킨다.

자바스크립트의 모든 객체는 생성과 동시에 자기자신이 생성될 당시의 정보를 취한 Prototype Object 라는 새로운 객체를 Cloning 하여 만들어낸다. 프로토타입이 객체를 만들어내기위한 원형이라면 이 Prototype Object 는 자기 자신의 분신이며 자신을 원형으로 만들어질 다른 객체가 참조할 프로토타입이 된다. 즉 객체 자신을 이용할 다른 객체들이 프로토타입으로 사용할 객체가 Prototype Object 인 것이다. 즉 위에서 언급한 __proto__라는 prototype 에 대한 link는 상위에서 물려받은 객체의 프로토타입에 대한 정보이며 prototype 프로퍼티는 자신을 원형으로 만들어질 새로운 객체들 즉 하위로 물려줄 연결에 대한 속성이다.

```javascript
//#예제 1.
var A = function () {
    this.x = function () {
         //do something
    };
};

//#예제 2.
// 여기서 A.prototype을 Prototype Object라고 부르는 듯
var A = function () { };
A.prototype.x = function () {
    //do something
};
```
**prototype 프로퍼티는 Constructor가 가지는 프로퍼티** 이다. 그리고 *함수객체만 이 프로퍼티를 가지고 있다

```javascript
// 영기 예제
var B = function A(){}
// var B = {} // syntax error
// var B = () => {} // syntax error
var C = new B();
console.log(B.__proto__); // [Function]
console.log(B.prototype); // A {}
console.log(C.prototype); // undefined
```

[참고링크](http://insanehong.kr/post/javascript-prototype/)